---
title: О перечислении части доходов, полученных Центральным банком Российской Федерации от продажи обыкновенных акций публичного акционерного общества "Сбербанк России"
identifier: 49-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 18.03.2020 № 49-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2020-03-18
last_amended: 2020-11-23
redaction: 3. с 23.11.2020 (№ 384-ФЗ), актуальная
status: in_force
state: Действует с изменениями
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 18.03.2020, № 0001202003180035
- '"Российская газета" от 20.03.2020'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2020, № 12, ст. 1641
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=e101c4d7edbb9575195aa9da8c7bbcf27615d614b2fea340325e7d7fcc7a4054
retrieved: 2026-10-12
---

# О перечислении части доходов, полученных Центральным банком Российской Федерации от продажи обыкновенных акций публичного акционерного общества "Сбербанк России" (Федеральный закон от 18.03.2020 № 49-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О перечислении части доходов, полученных Центральным банком Российской Федерации от продажи обыкновенных акций публичного акционерного общества "Сбербанк России"**

Принят Государственной Думой 12 марта 2020 года

Одобрен Советом Федерации 14 марта 2020 года

(В редакции федеральных законов от 25.05.2020 № 160-ФЗ, от 23.11.2020 № 384-ФЗ)

## Статья 1

1. Доход (положительный финансовый результат), полученный Центральным банком Российской Федерации (Банком России) от продажи обыкновенных акций публичного акционерного общества "Сбербанк России" в соответствии с частью 1 статьи 1 Федерального закона "О приобретении Правительством Российской Федерации у Центрального банка Российской Федерации обыкновенных акций публичного акционерного общества "Сбербанк России" и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации", в сумме, превышающей 300 миллиардов рублей, в сроки, установленные Правительством Российской Федерации, подлежит перечислению в федеральный бюджет денежными средствами и (или) путем передачи в казну Российской Федерации прав требований Банка России к публичному акционерному обществу "Сбербанк России" по договорам субординированного кредита, предоставленного Банком России в соответствии со статьей 5 Федерального закона от 13 октября 2008 года № 173-ФЗ "О дополнительных мерах по поддержке финансовой системы Российской Федерации", в объеме до 150 миллиардов рублей, а также прав требований Банка России к государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" по договору (договорам) о размещении денежных средств на депозит (депозиты), заключенному (заключенным) до дня вступления в силу настоящего Федерального закона, в объеме до 350 миллиардов 450 миллионов рублей. Банк России вправе передать, а Правительство Российской Федерации вправе принять в казну Российской Федерации указанные права требования по их балансовой стоимости на день передачи. (В редакции Федерального закона от 23.11.2020 № 384-ФЗ)

2. Часть дохода, полученная Банком России от продажи обыкновенных акций публичного акционерного общества "Сбербанк России" и в соответствии с частью 1 настоящей статьи подлежащая перечислению в федеральный бюджет и (или) передаче в казну Российской Федерации, не подлежит учету при определении прибыли Банка России для целей перечисления части прибыли Банка России в федеральный бюджет в соответствии с частью первой статьи 26 Федерального закона от 10 июля 2002 года № 86-ФЗ "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)".

3. В случае передачи Банком России в казну Российской Федерации указанных в части 1 настоящей статьи прав требований Банка России по договорам субординированного кредита, предоставленного Банком России в соответствии со статьей 5 Федерального закона от 13 октября 2008 года № 173-ФЗ "О дополнительных мерах по поддержке финансовой системы Российской Федерации", Правительство Российской Федерации в лице федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере бюджетной, налоговой, страховой, валютной, банковской деятельности, вправе в 2020 году заключать соглашения с публичным акционерным обществом "Сбербанк России" об изменении условий указанных договоров в целях создания правовых оснований для включения такого субординированного кредита в состав источников основного капитала публичного акционерного общества "Сбербанк России" в полном объеме согласно требованиям Банка России. (Часть введена - Федеральный закон от 25.05.2020 № 160-ФЗ)

4. В случае передачи Банком России в казну Российской Федерации указанных в части 1 настоящей статьи прав требований Банка России к государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" по договору (договорам) о размещении денежных средств на депозит (депозиты), заключенному (заключенным) до дня вступления в силу настоящего Федерального закона, Правительство Российской Федерации в лице федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере бюджетной, налоговой, страховой, валютной, банковской деятельности, вправе в 2020 году принимать решения о внесении прав требований по указанному договору (договорам) в качестве имущественного взноса Российской Федерации в уставный капитал государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ". (Часть введена - Федеральный закон от 25.05.2020 № 160-ФЗ)

## Статья 2

Настоящий Федеральный закон вступает в силу со дня его официального опубликования.

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

18 марта 2020 года

№ 49-ФЗ
